---
layout: default
title: 3.5 	Revisie    
parent: 3.0 Eisenspecificatie
nav_order: 5
---

Van de aangelegd infrastructuur vervaardigt de aannemer revisietekeningen van de door hem aangelegde infrastructuur. Op de tekening minimaal aangeven: 

* naam opdrachtgever; 

* straat en wijknaam. 

De levering van de revisie per deelgebied is bij het openstellen voor verkeer van het deelgebied. Een leveringsschema is noodzakelijk voor een soepele controle. De eerste levering wordt gezien als een proeflevering. 

### Tekeningen – algemeen 
Tekeningen digitaal aanleveren in DGN- en PDF/A-formaat en in Rijksdriehoekscoördinaten (RD-stelsel), indien van toepassing op basis van de door de opdrachtgever aangeleverde bestanden van de bestaande situatie, waarbij de diverse te onderscheiden onderdelen (bijvoorbeeld putten, strengen, opzetters, uitleggers) ieder in een aparte laag zijn getekend., conform de NLCS. Lijnen mogen niet als polyline getekend zijn. 

Tekeningen vervaardigen op één van de volgende formaten: A0, A1, A2, A3, A4. 

Voor de tekeningen de volgende schalen aanhouden: 

* situaties 1:100, 1:200, 1:500 of 1:1000; 

* dwarsprofielen 1:20, 1:50 of 1:100; 

* details 1:5, 1:10 of 1:20 
 
De BGT vormt de basis voor de revisietekeningen. De aannemer dient de bestektekeningen aan te vullen en/of te wijzigingen naar aanleiding van de uitgevoerde onder- en bovengrondse werkzaamheden. Als tijdens het werk nieuwe/extra tekeningen zijn gemaakt dan maken deze ook onderdeel uit van de aan te leveren revisiegegevens 

De revisietekeningen dienen de feitelijk gerealiseerde situatie leesbaar en overzichtelijk weer te geven. Alle relevante informatie over wat is aangelegd, verwijderd of verplaatst aan bijvoorbeeld bomen, verkeersborden, straatmeubilair, kabels, leidingen en riolering en dergelijke dient de aannemer op de revisietekening te verwerken. 

Met name voor de ondergrondse elementen is dit van groot belang. Als leidingen of riolering buiten werking worden gesteld (weesleidingen) moet dit ook worden vermeld. 

### Riolering/Mantelbuizen/drainage: 

De aannemer vervaardigd revisie tekeningen van de ondergronds aangelegde Infrastructuur door updaten van de bestekstekeningen op het daadwerkelijke gerealiseerde werk: 

* diameter, lengte, kleur, hulpstukken en materiaal; 

* hoogteligging t.o.v. N.A.P. van de hoofdleidingen (b.o.b)*; 

* tracé (in RD-stelsel)*; 

* diameter, materiaal en gebruikte hulpstukken inlaten*; 

* plaats van de inlaten(in RD-stelsel)*; 

* diameter, kleur, materiaal en gebruikte hulpstukken uitleggers*; 

* hoogteligging t.o.v. N.A.P. van de uitleggers (b.o.b.)*; 

* tracé van de uitleggers (in RD-stelsel)*; 

* locatie, type en maatvoering van het ontstoppingsstuk; 

* inwendige afmetingen en materiaal van de putten; 

* hoogteligging putdeksel t.o.v. N.A.P.; 

* putnummers (inspectieputnummers van HWA putten hebben een R als 

* laatste letter (bijvoorbeeld AR29186); 

* bij de uit de inspectieputten uitstekende rioolgedeelten ten behoeve van 

* latere aansluitingen de lengten, stromingsrichtingen en diepteligging (b.o.b.); 

* plaats van de putten (in RD-stelsel) en plaats van putdeksel indien deze verschoven is t.o.v. de put; 

* plaats van de kolken (in RD-stelsel); 

* bij afsluiters, schildmuren en terugslagkleppen, inlaten, uitlaten, 

* uitstroombakken de plaats, maten en materiaal en dergelijke; 

* bij overstortputten de lengten, breedte en hoogte van overstortdrempels. 
 
### Maaiveldinrichting 

De aannemer vervaardigd revisie tekeningen van de bovengronds aangelegde Infrastructuur door updaten van de bestekstekeningen op het daadwerkelijke gerealiseerde werk.  

* plaats verhardingsvlakken (in RD-stelsel) met vermelding van materiaal (afmetingen, kleur , verhardingstype en -opbouw); 

* hoogteligging verhardingsvlakken t.o.v. N.A.P. bij knikpunten en/of h.o.h. 20 meter; 

* plaats inrichtingselementen (in RD-stelsel) met vermelding van type en materiaal (afmetingen, kleur etc.)l; 

* plaats groenvakken en bomen (in RD-stelsel) met vermelding van beplantingstype en bomensoorten (inclusief eventuele groeiplaatsverbetering; 

 
### Kunstwerken, damwanden & beschoeiingen 
**Berekeningen**

1. Berekeningen dienen logisch opgebouwd, overzichtelijk en gemakkelijk toegankelijk te zijn.  

2. Berekeningen dienen voorzien te zijn van een beschrijving van:  

  a. naam en code van het object uit de objectenboom;  

  b. gebruikte rekenprogramma's;  

  c. schematisering en modellering;  

  d. indien van toepassing bepaling van belasting en belastingcombinaties;  

  e. aannamen, uitgangspunten en randvoorwaarden;  

  f. toegepaste voorschriften;  

  g. bijlagen: invoer, uitvoer, tekeningen, etc.  
 

Indien de berekening is voorzien van een computeruitvoer, dan dient hierbij een toelichting te worden toegevoegd waaruit voldoende duidelijk blijkt op welke principes en rekenmethoden het computerprogramma berust. Bij deze berekeningen een duidelijk overzicht voegen van relevante in- en uitvoergegevens van de computerberekeningen. Geschiktheid en deugdelijkheid van de te gebruiken computerprogramma's is de volledige verantwoordelijkheid van de Opdrachtnemer en dient vooraf aangetoond te worden. Opdrachtnemer dient op verzoek van de Opdrachtgever het computerprogramma aan Opdrachtgever ter beschikking te stellen. 

### Tekeningen 

De aannemer vervaardigd tekeningen van de kunstwerken.  

Indien van toepassing tekeningen en berekeningen voorzien van verwijzingen naar de bijbehorende berekeningen respectievelijk bijbehorende tekeningen 

### Controlehandelingen en afkeurmaatstaven deelleveringen en eindlevering: 

* Kan de revisie worden geopend in microstation V8i-ss2; 

* Komen de vlakken overeen met de BGT 

* Is het in de goede coördinaten. 

* Zijn wijzigingen in de uitvoering juist verwerkt op tekening 

* Is het juiste NLCS codering aangehouden (95% moet kloppen) 

* Zijn er geen polylijnen toegepast 

### Controletermijn 

Uiterlijk 2 weken na opneming van het werk de digitale revisie tekeningen te goedkeuring bij de directie indienen. De directie beoordeeld binnen 3 weken of de ingediende digitale revisie tekeningen voldoen aan het gestelde in het bestek.  

Pas na goedkeuring kan het werk opgeleverd worden. 

### Eisen aan landmeetkundig bedrijf  

Deze zijn gelijk aan de eisen die voor de BGT gesteld zijn.  
