---
layout: default
title: 3.6 	Opleverdossier    
parent: 3.0 Eisenspecificatie
nav_order: 6
---

De Opdrachtnemer dient vóór eindoplevering een opleverdossier op te stellen. Het opleverdossier dient ter kennis van de Opdrachtgever te worden gebracht 

Het opleverdossier dient ten minste te bevatten:  

1. De definitieve versies van alle Documenten die binnen deze overeenkomst ter kennis zijn gebracht van de Opdrachtgever.  

2. Berekeningen zoals Sterkte- en funderingsberekeningen en sonderingsrapporten (lengte toegepaste palen) 

3. As-built tekeningen van permanente objecten en in de grond achtergebleven (hulp)constructies.  

4. Objectenpaspoorten (IMBOR) van de objecten riolering, verhardingen en groen 

5. Kunstwerk 
* Ingevuld gemeentelijk objectpaspoort; 
* Bestelspecificaties constructiestaal 
* Gegevensdossier aangebracht conserveringssysteem 

6. Onderhoudsvoorschriften inclusief planning 

7. handleidingen 

8. BGT 

9. Rioolinspectie / video-inspectie 

10. Alle uitgevoerde kwaliteits- & bedrijfscontroles 

11. Garantieverklaringen  

12. Vergunningen/verklaring van geen bezwaar van de vergunningverleners  

13. Definitieve & vastgestelde notulen van vergaderingen & (proces-verbaal van) oplevering 

14. klachtenregister 

15. Meer- & minderwerkdossier 

16. Alle (product)certificaten & garantieverklaringen van de toegepaste materialen aanleveren waarbij duidelijk wordt aangegeven welk(e) type(n) in het werk is/zijn toegepast 

17. V&G-dossier 

18. Logboek bomen (monitoring en watergeven) 

19. Logboek nazorg bomen  
